

- パブリッククラウド
  AWSのように誰でも利用できるクラウドのこと。
   Google CloudやMicrosoft Azureも同じパブリッククラウド。

- オンプレミス（on-premise）
  利用者が管理する施設内にサーバなどの機器を設置して運用すること。
  クラウドサービスが登場するまでは、情報システムを構築するには自前で準備・設置する必要があった。サーバーなどを設置する施設は一般的にデータセンターと呼ばれる。

- クラウド
  クラウドサービスの提供者がサーバーなどの機器を準備し、そこに構築した仮想サーバーやアプリケーションなどを利用者に提供する代わりに、その利用料を徴収する形態。
  正式な名称は**クラウドコンピューティング**という。

- 仮想化
  仮想化という技術を使って、1つのサーバー機器内にサーバー機器のように動作するプログラムを複数用意し、その１つを利用者に貸し出す。このサーバー機器のように動作するプログラムを仮想サーバーと呼び、それを動かすサーバー機器は物理サーバーと呼ぶ。
  また、ストレージやネットワーク機器も１台の機器を仮想化によって複数の機器のように扱うことができる。

- パブリッククラウドとプライベートクラウド
	- プライベートクラウド
	  クラウドの動作するサーバーなどの機器を利用者が占有する場合
	  
	- パブリッククラウド
	  機器を他の利用者と共有する場合
	
	AWSは全ての機器をAWS側が管理し、その一部を利用者に貸与する形であり、利用者の専有できる機器はないためパブリッククラウド。

- 利用形態によるクラウドの分類
	- SaaS (Software as a Service)
	  アプリケーションをサービスとして提供する方法。
	  Gmail, Dropbox, Office 365, Zoomなど
	  
	- Paas (Platform as a Service)
	  アプリケーションを作るための部品をサービスとして提供する方法で、クラウドサービス提供側がOSやミドルウェアまでを管理し、機能のみを利用者に提供する。
	  RDS, DynamoDB, Lambdaなど（マネージドサービスと呼ばれる）
	  
	- IaaS (Infrastructure as a Service)
	  アプリケーションを作るための部品をサービスとして提供する方法で、サーバーやネットワーク機器だけが提供され、それらの設定や管理を利用者が行う形態。OSなどのミドルウェア設定はユーザーが行う。
	  AWS EC2, VPC, EBSなど


  ##### AWSを理解する6つのポイント
  1. AWSと利用者で責任を共有する
     「責任共有モデル」を規定してAWS側と利用者側で責任範囲を明確にしている。
     
  2. グローバルなシステムを構築できる
     地域ごとにリージョンという単位で分離、各リージョンに複数のデータセンターから構成されるアベイラビリティゾーン(AZ)を複数設けて障害が発生しても、別のAZでサービスが提供できる。
     
  3. 使った分だけ利用料を支払う
     多くのサービスは従量課金で、1時間あたりの料金が設定されている。
     
  4. システムの増減が自由にできる
     
  5. 障害を前提に考える
     障害が発生しない方法を考えるのではなく、障害は必ず発生する前提で設計（Design for Failure）して可用性を高める。
     
  6. 設計のお手本となるフレームワークがある
     「Well-Architected」という考え方があり、設計・構築の考えが詰め込まれている。
     このような考え方を、AWS Wel-Architectedフレームワークという形で用意されている。

##### サービスの分類と代表的なサービス

###### AWSサービスの分類
- コンピューティング
  アプリケーションやミドルウェアを動作させるための環境を提供するサービス
  
- ストレージ
  データを保管するためのサービス（データを整理するデータベースサービスは別分類）
  
- ネットワークとコンテンツ配信
  各サービスをつなぐネットワーク、ユーザにコンテンツを提供するための機能
  
- データベース
  様々な形式のデータを整理して保管、検索や集計を可能にするDBを提供するサービス
  
- セキュリティ、アイデンティティ
  システムをサイバー攻撃から守るためのサービスなど

###### 代表的なサービス
- EC2：仮想サーバー
- ECS：コンテナサービス
- EBS, S3：ストレージ
- RDS, DynamoDB：データベース
- VPC：プライベートクラウド
- Route 53：高機能DNS
- ELB：処理分散

###### マネージドサービス、非マネージドサービス
- マネージドサービス
  機能を利用するための管理や運用を事業者が行うもの
  
- フルマネージドサービス
  利用者のメンテナンスがほぼ必要ないもの
  
- 非マネージドサービス
  OSレベルでの設定管理や障害対応が必要

