
##### AWSアカウントへのログイン
アカウント作成と同時に自動的に**ルートユーザ**と呼ばれる特別なアカウントが作成される。
初回のログインで利用して、それ以降はIAMというサービスで作成されるIAMユーザーごとに適切な権限を付与してサービスを利用する。

- ルートユーザ
  IAMで付与可能な全ての権限に加えて、AWSアカウント自体の設定変更や解約、契約変更などを行うことができる権限を付与された最上級のユーザー。
  万が一ルートユーザーの情報が漏洩した場合、AWSアカウント上の全ての情報が閲覧可能となる上、全てのAWSサービスが自由に操作可能となる。
##### AWSサービスを操作する３つの方法
- WebブラウザでAWSを操作する
  AWSマネジメントコンソールを利用して操作が可能。
  
- コマンドでAWSを操作する
  AWS Command Line Interface(AWS CLI)をインストールをして、コマンドで操作可能
  
- プログラムでAWSを操作する
  開発言語ごとにAWS SDKという開発キットをインストールして操作可能。

##### AWSサービスの利用料を可視化する
- AWS Billing and Cost Management
  請求・コスト管理のためのいくつかの機能が提供されており、サービスの使用状況やコスト情報の可視化を行うことができる。
  マネジメントコンソール＞請求ダッシュボードからアクセス可能

- コスト管理の方針
	- Cost Explorerで正しく現状を把握し、方針を立てること
	- Budgetsで予算の設定を行い、利用状況を監視すること

##### AWSのシステムが構築される場所を選ぶ
- リージョンは世界中に存在する地域
  世界中の各地域にリージョンと呼ばれる領域がある。
  -　世界各地のユーザにしようしてもらうグローバルなシステム構築ができる。
  - よう的要件で特定の国にシステムを構築しなければいけない場合、特定のリージョンを使用することで要件を満たせる。

- 東京リージョンと大阪リージョン
  東京リージョンと大阪リージョンはどちらも通常リージョンであるが、大阪リージョンは以前ローカルリージョンであったため一部機能が制限された状態で利用可能だった。現在でも、東京リージョンの方が利用できるサービス・機能が多い

- アベイラビリティゾーンはリージョン内の独立した場所
  各リージョンに複数存在するAZは、１つ以上のデータセンターから構成され、それぞれ独立している。電力源、ネットワークなどの設備面もAZごとに独立して機能している。
  
  AZには、AZ名とAZIDが存在していて、AZ名は「ap-northeast-1a」のように、リージョン名＋アルファベットの形式となっている。AZ IDは「apnel-azl」のような形式となっている。
  AZ名とAZ IDは１対１で対応しているが**AWSアカウントごとにAZ名に対応するAZ IDは異なる。**
  そのため、どこかで障害があった場合はAZ名ではなくAZ IDを機にする必要がある。

メモ
- 責任共有モデルという枠組みも初めて知った。確かkintoneでもこのような取り組みがあった。
	- necoでhakkiriiuteやる時も責任の範囲を定義しておく必要がある。
- 障害を前提で設計するはいい考え方
- Well-Architectedという考え方大切
- AWSの学習方法で、necoで情報が見つからないので、外に出す時はドキュメントを充実させる必要がありそう
- サービスはkintoneユーザとは別のアカウントを作ってもらう必要があるか
- ルートユーザとIAMユーザで２つアカウントが作成される点も初めて知った。ルートユーザを常に使うべきでないという点は収穫
- AZという概念を理解できた。AZ名とAZ IDの二つが存在して重要なのはAZ IDというのは初めて知った。
- necoはサイボウズ的にはプライベート、外部出しするべきか検討している部分はパブリック？
- hakkiriiuteはSaas or PaaSの範疇で、necoはIaaSな認識
- 安心・安全に提供するためにセキュリティルールの策定は必要

